TIE-0220x S2019 - Projekti: Hanoin torni

Tekijä: Jere Liimatainen
Sähköposti: jere.liimatainen@tuni.fi
Opiskelijanumero: 285309

Pelin säännöt:

Kyseessä on yksinkertainen peli jossa erikokoisia kiekkoja siirrellään tornien välillä.
Alku tilanteessa kaikki kiekot ovat vasemmanpuoleisessa tornissa suuruus järjestyksessä.
Käyttäjä saa liikuttaa vain yhtä kiekkoa kerrallaan, lisäksi isompaa kiekkoa ei saa asettaa pienemmän päälle.
Peli päättyy kun kaikki kiekot ovat oikeanpuoleisimmassa tornissa suuruusjärjestyksessä.

Ohjelman ominaisuudet ja käyttöohjeet:

 -  Ensin valitaan kiekkojen lukumäärä spinBoxia pyörittämällä tai arvo siihen suoraan syöttämällä (maksimissaan 70).
    Maksimi arvo on määritetty ohjelman sisäisien vakioiden avulla. Kiekkojen korkeus, leveys ja leveys erot riippuvat
    kiekkojen määrästä.
 
 -  Painamalla "Start game" nappulaa, ohjelma luo halutun määrän kiekkoja vasemmanpuoleiseen tappiin, aloittaa
    oikeassa yläkulmassa näkyvän ajastimen ja mahdollistaa kiekkojen liikuttamisen. Tämän jälkeen "Start game"-nappulaa
    ja spinBox muuttuvat käyttökelvottomiksi.
    
-   Jokainen piirretty kiekko saa satunnaisen värin, lisäksi jokainen tolppa on värjätty eri väriseksi.

 -  Kiekkojen liikuttaminen on toteutettu kahdella eri tavalla:
        - Kiekkoja voi liikuttaa joko valitsemalla hiirellä mistä tolpasta "From peg" kiekko halutaan siirtää ja mihin tolppaan
        "To peg". Valinta mahdollisuudet muuttuvat sen mukaan, mitkä ovat kullakin hetkellä sallittuja siirtoja. Tämän jälkeen
        tulee painaa "Move" nappia, joka suorittaa halutun siirron. Myös "Move nappia on mahdotonta painaa, mikäli kyseessä
        on laiton siirto.
        - Toinen tapa liikutta kiekkoja on käyttää nappeja vastaavia näppäin komentoja. Näppäinkomennot on toteutettu seuraavasti:
        "1" - > "From left peg"
        "2" -> "From center peg"
        "3" -> "From right peg"
        
        "8" -> "To left peg"
        "9" -> "To center peg"
        "0" -> "To right peg"
        
        "Spacebar" -> "Move"
        
        Myös näppäinkomentojen painaminen on estetty, mikäli nappuloiden painaminen on estetty.
        
-   Jokaisen suoritetun kiekon siirron jälkeen, Siirto kirjataan ylös siirtohistoriaan "Move history". Siirtohistoriassa siirrot on 
    numeroitu. Lisäksi jokaisen siirron numeron vieressä on suluissa oleva numero. Tämä kertoo, kuinka monta siirtoa ollaan
    jäljessä pienimmästä mahdollisesta siirtomäärästä kyseisellä kiekkojen määrällä. Mikäli luku on negatiivinen, 
    pienen mahdollinen siirtomäärä on tämän verran suurempi kuin nykyinen siirtojen määrä, vastaavasti mikäli luku on positiivinen,
    siiroja on tehty tämän verran enemmän kuin pienin mahdollinen määrä. Lisäksi mikäli siirtojen määrä minimissä on niin suuri tai
    pieni, että siinä on useampi kuin 6 numeroa, siirtojen määrä näytetään kymmen potenssi muodossa.
    
-   Siirretty kiekko saa jokaisen siirron jälkeen uuden satunnaisen väri.
    
-   Siirtohistoria seuraavassa sarakkeessa on suoritettu siirto indeksi, jossa ensimmäinen luku kuvaa lähtötolppaa ja toinen kohde tolppaa.

-   Lisäksi siirtohistoriassa on siirron suoritusaika.

-   Kun peli on saatu päätökseen, ohjelma luo uuden inforuudun. Inforuudussa on tieto peliin kuluneesta ajasta, sekä siitä, onko
    saatu aika paras suoritettu aika kyseisellä määrällä kiekkoja. Mikäli näin on, ohjelma ilmoittaa "New record time: ...", jossa
    taas aika on hitaampi kuin nopein aika kyseisellä määrällä kiekkoja, ohjelma kertoo parhaan edellisen ajan kyseisellä määrällä
    kiekkoja sekä äskeiseen peliin kuluneen ajan.
    
-   Ikkunaan on myös toteutettu vaihtoehto käynnistää peli uudestaan tai lopettaa peli.

-   Valittaessa ikkunasta "Yes" kaikki aikaisemmat kiekot poistetaan ja peli palautetaan alkutilanteeseen.

-   Useampi peli pelatteaessa ohjelma tallentaa paikalliseen muistiin kunkin kiekkomäärän kanssa saavutetut nopeimmat ajat.
 
